ကျွန်တော်က Zach Kaplan ပါ
Inventables ရဲ့ CEO ပါ။online hardware storeရဲ့ဒီဇိုင်နာလည်းဖြစ်ပါတယ်
ကျွန်တော်က ပစ္စည်းတွေတည်ဆောက်ရတာကြိုက်တယ်
အစကတော့ကုမ္ပဏီကြီးတွေမှာ R ၊Dနှင့် လူတွေကို
ဒီဇိုင်းစီစဉ်ပေးရတဲ့စီးပွားရေးတစ်ခုရှိတယ်
Black ၊ Decker နဲ့ Nikeလို ကုမ္ပဏီကြီးတွေမှာပေါ့
နောက်နှစ် နှစ်လောက်ကြာတော့ ကုန်ထုတ်ဈေးတွေနဲ့
စက်ပစ္စည်းဈေးတွေ စ ကျလာတယ်
အဲ့နောက် အက်စတီလို၊ ကစ်စတက် လို Website တွေပေါ်လာတယ်
ကျွန်တော်လည်း ကုမ္ပဏီကြီးတွေမှာလုပ်နေတဲ့ store ကိုစ မိတ်ဆက်ခဲ့တယ်
သုတေသနလုပ်ငန်းတွေကိုလူတွေသုံးစွဲလို့ရအောင်
Hardware store ကိုစ မိတ်ဆက်ခဲ့တယ်
တစ်ကမ္ဘာလုံးကလည်း ဒစ်ဂျစ်တယ် ပစ္စည်း နှင့်
desktop ထုတ်လုပ်ဖို့ကိုစတင် စိတ်ဝင်စားမှုများလာကြတယ်
ဘာလို့လဲဆိုတော့ သွင်းတဲ့ဈေးက
၁၉၈၀၀န်းကျင်တုန်းက Desktop စ ထုတ်ခဲ့လောက်ပဲရှိတယ်
ဈေးတွေက ရုတ်တရက် ဒေါ်လာနှစ်ရာလောက်ကိုကျသွားတယ်
ဒါကအရမ်းကိုစိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတယ်
အခုဆိုရင်ဘယ်သူမဆို ထုတ်လုပ်သူဖြစ်နိုင်တယ်
ဒီဈေးသက်သာတဲ့ဒီဂျစ်တယ်စက်တွေက
သင့်ကွန်ပျူတာထဲကို USBနဲ့ချိတ်ဆက်လိုက်ရုံနဲ့
ကုမ္ပဏီသစ်၅၀၀လောက်နဲ့ပေါင်းပြီး ပစ္စည်းတွေထပ်ထုပ်စရာမလိုတော့ဘူး
မင်းမှာအချိန်နဲ့ အင်္ကအြဉာဏ်တွေရယ်ငွေဘတ်၂ရာလောက်ရယ်ရှိရင်ရပြီ
ဒါဆိုမင်းDesktop ထဲမှာပစ္စည်းထုတ်လို့ရတဲ့စက်င်္ရုကြီးရှိနေပြီ
ကျွန်တော်တို့က သုညကနေ ထုတ်လုပ်ရေးဒီဂျစ်တယ်စက်တွေနဲ့
အောင်မြင်တဲ့စီးပွားရေးတစ်ခုကို စတင်လို့ရပြီ
ဥပမာအားဖြင့် ကျွန်တော့် ဖောက်သည်တစ်ယောက်က ပရိဘောကထုတ်တယ်ဆိုပါတော့
နောက်တစ်ယောက်က မင်္ဂလာကိတ် အလှဆင်တယ်
နောက်တစ်ယောက်က လက်ဝတ်ရတနာ လုပ်တယ်
သူတို့မှာစက်တွေရှိမယ် ကုန်ကြမ်းတွေမှာမယ်ဆိုရင်
ပစ္စည်းနည်းနည်းပဲထုတ်နိုင်မယ်
ပြီးတော့သူတို့ရဲ့ website (သို့) အက်စေ မှာ ရောင်းလို့ရမယ်
ဒါမှမဟုတ် လက်လီရောင်းတဲ့ဈေးကွက်လေးထဲမှာ ရောင်းမယ်
ဒါပေမယ့် ဒီ website မှာတော့ ပစ္စည်း ၁၈၀၀၀လောက် မှာလို့ရမယ်
ဒီလို လည်ပတ်ရတာက ဒီ ဒစ်ဂျစ်တယ်ထုတ်လုပ်စက်ကြောင့်ပါ
ဈေးကွက်ရဲ့အနှစ်သာရဆိုတာ စကားနဲ့မဖော်ပြတတ်အောင်ရှုပ်ထွေးတယ်
ဘာဆိုတာတောင်ပြောပြလို့မရအောင်ပါပဲ
ဒါက အတွေ့အကြုံကတဆင့် သိလာမယ့်အရာပါ
အစပိုင်းမှာတော့၎င်းဟာသိပ်ကို သိမ်မွေ့နုနယ်တယ်
ဒါကိုစတင်လုပ်ဆောင်လာရာကမှ တဖြည်းဖြည်းကြီးထွားလာမယ်
ဒီလိုနဲ့ပိုပြီး အလုံးအထည်ပေါ်လာမယ်
သင်က တစ်ခုခုကို ပြောင်းလဲဖို့ကြိုးစားရင်
ဒါက ဝါသနာတွေ၊ စိတ်ဝင်စားမှုတွေ၊ လူတွေလာဝယ်လာအောင် ပစ္စည်းထုတ်တဲ့
သုတေသနလုပ်ငန်းတွေထက်သာသွားပြီ
နောက်တော့ အဲ့လက်ရှိအခြေအနေတွေ၊ရည်ရွယ်ချက်တွေ ကတကယ်အသက်ဝင်လာမယ်
မင်းသဘောပေါက်မယ်ထင်ပါတယ်
ဒါဆို နည်းပညာပိုင်းကရောလူတွေကို စိတ်ဝင်စားစေသလား
ဒါမှမဟုတ် လူအယောက် ခု၊ဆယ်၊ရာ အထိအောင် ကူညီနိုင်မလား
ဒါမှမဟုတ် လူဆယ်ယောက် (သို့) တစ်ရာက ဒါကိုကောင်းတယ်လို့မြင်မလား
ဒါဟာမင်းကို ရှေးနည်းတွေနဲ့မတူတဲ့ ပစ္စည်းတစ်ခုကိုထုတ်ပြီး
စိန်ခေါ်ပြောင်းလဲ လှုပ်ရှားခွင့်ပေးလိုက်တာပါပဲ
ပစ္စည်းအများစုကတော့ လူတစ်ယောက်၊တစ်စု၊
(သို့) ၁၀၀ရဲ့လက်ထဲကိုတောင်မရောက်ကြဘူး
ဘာလို့လဲဆိုတော့ လူတွေက ကြော်ငြာထားတဲ့အရာတွေကို
လှစ်လျူရှုထားကြလို့ပဲ
ဒီတော့သုံးကြည့်ပါ
စမ်းသပ်ကြည့်ပါ
အလုပ်ဖြစ်ရင်ဆက်သုံးကြည့်ပါ
တကယ်လို့အလုပ်မဖြစ်ရင် နောက်တစ်ခုပြောင်းသုံးကြည့်ပါ
ကျွန်တော်တို့ဘဝတွေက စကာစ ပဲရှိပါသေးတယ်
ကုန်ထုတ်လုပ်မှုက နှစ်တစ်ရာ ဝန်းကျင်လောက်ကြာခဲ့ပါပြီ
ဒီဂျစ်တယ် ထုတ်လုပ်မှုကတော့ ပေါ်လာတာသိပ်မကြာသေးပါဘူး
ဒါ့ကြောင့်ဒီဇိုင်နာတော်တော်များများက ဒီပစ္စည်းတွေကဘာတွေလဲလို့
မေးနေကြတုန်းပါ
ဒီပစ္စည်းတွေက တိုးတက်လာလိမ့်မယ်
ဒါကလည်း အပြောင်းအလဲတစ်ခုရဲ့အစမှာ
ဖြစ်တတ်တာမျိုးပါ
ဒါကလည်းပြောင်းလဲမှုတစ်ခုပါ
ဒစ်ဂျစ်တယ်ထုတ်လုပ်မှုအပြောင်းအလဲပေါ့
ကျွန်တော်ကတော့ဘာတွေဖြစ်လာမလဲသိပ်သိချင်တယ်
ဒါဟာကျွန်တော်တို့ရဲ့စီးပွားရေးစနစ်ကို ပြောင်းလဲစေဖို့
တကယ့်အလားအလာတစ်ကောင်းတစ်ခုပဲ
ကျွန်တော့်ရည်ရွယ်ချက်က ဈေးကွက်ကြီးတစ်ခုဖန်တီးပြီး ကမ္ဘာကြီးကို အခြေခံအားဖြင့်ေ ပြာင်းလဲပစ်ချင်တာပါ
လူတွေရဲ့သိပ္ပံ နှင့်နည်းပညာအပေါ်အမြင်တွေကိုပြောင်းလဲမယ်
ပြီးတော့လူတွေရဲ့ထုတ်ကုန်တိုးတက်မှုတွေအပေါ်ထားတဲ့အမြင်တွေပြောင်းလာမယ်
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ပြန်သုံးသပ်ကြည့်ရရင်
Inventables က ဒစ်ဂျစ်တယ်စနစ်ပြောင်းလဲမှုရဲ့
ကောလဟာလကိုပို ကြီးထွားစေခဲ့တယ်လို့မြင်တယ်
ဒါဟာအနာဂတ်မှာ ကိုယ်ပိုင်စီးပွားရေးတီထောင်နိုင်ပြီး နေ့စဉ် ပစ္စည်းသစ်တွေထွင်ရတာ
နှစ်သက်တဲ့ စွန့်ဦးတီထွင်သူလူငယ်တွေကို ပိုပေါ်ပေါက်လာစေမယ်လို့
ယုံကြည်ပါတယ်